+ [author](https://github.com/3293172751)

# 第11节 v2 配置

+ [回到目录](../README.md)
+ [回到项目首页](../../README.md)
+ [上一节](10.md)
> ❤️💕💕VuePress入门文档。Myblog:[http://nsddd.top](http://nsddd.top/)
---
[TOC]

---

+ [x] [v2地址](https://v2.vuepress.vuejs.org/zh/)



## 配置文件

如果没有任何配置，你的 VuePress 站点仅有一些最基础的功能。为了更好地自定义你的网站，让我们首先在你的文档目录下创建一个 `.vuepress` 目录，所有 VuePress 相关的文件都将会被放在这里。你的项目结构可能是这样：

```
├─ docs
│  ├─ .vuepress
│  │  └─ config.js
│  └─ README.md
├─ .gitignore
└─ package.json
```

VuePress 站点的基本配置文件是 `.vuepress/config.js` ，但也同样支持 TypeScript 配置文件。你可以使用 `.vuepress/config.ts` 来得到更好的类型提示。

具体而言，我们对于配置文件的路径有着约定（按照优先顺序）：

- 当前工作目录cwd下：

  - `vuepress.config.ts`
  - `vuepress.config.js`
  - `vuepress.config.cjs`

- 源文件目录sourceDir下：

  - `.vuepress/config.ts`
  - `.vuepress/config.js`
  - `.vuepress/config.cjs`

你也可以通过 [命令行接口](https://v2.vuepress.vuejs.org/zh/guide/cli.html) 的 `--config` 选项来指定配置文件：

```
vuepress dev docs --config my-config.js
```

一个基础的配置文件是这样的：

> 这里配置是ts配置，可以改后缀名为config.ts，v2是支持的

```ts
import { defineUserConfig } from 'vuepress'

export default defineUserConfig({
  lang: 'zh-CN',
  title: '你好， VuePress ！',
  description: '这是我的第一个 VuePress 站点',
})
```

前往[配置参考](https://v2.vuepress.vuejs.org/zh/reference/config.html) 查看所有 VuePress 配置。



## 客户端配置文件

在大多数情况下，配置文件已经足够帮助你配置好你的 VuePress 站点。不过，有些时候用户们可能希望直接添加一些客户端代码。 VuePress通过客户端配置文件来支持这种需求：

```
├─ docs
│  ├─ .vuepress
│  │  ├─ client.js   <--- 客户端配置文件
│  │  └─ config.js   <--- 配置文件
│  └─ README.md
├─ .gitignore
└─ package.json
```

同样的，我们也有关于客户端配置文件的路径约定（按照优先顺序）：

- 当前工作目录cwd下：

  - `vuepress.client.ts`
  - `vuepress.client.js`
  - `vuepress.client.mjs`

- 源文件目录sourceDir下：

  - `.vuepress/client.ts`
  - `.vuepress/client.js`
  - `.vuepress/client.mjs`

需要注意的是，客户端配置文件需要使用 ESM 格式：

```js
import { defineClientConfig } from '@vuepress/client'

export default defineClientConfig({
  enhance({ app, router, siteData }) {},
  setup() {},
  rootComponents: [],
})
```





## 配置顶部菜单

```tsx
import { defineUserConfig } from 'vuepress'
const { defaultTheme } = require('vuepress')
export default defineUserConfig({
  lang: 'zh-CN',
  title: '你好， VuePress !',
  description: '这是我的第一个 VuePress 站点',
  theme: defaultTheme({
    navbar: [
        {
          text: '首页',
          link: '/',
        },
      ],
    // 默认主题配置
    sidebar: [
    ],
  }),
})
```



## 配置侧边栏

侧边栏配置是通过sidebar配置项配置的，这个配置项有几种内容格式：

false: 不显示

‘auto’：根据文本里的标题内容自动显示（默认格式，上面的样式就是这个）

数组：要显示的数组内容

例如我们要在旁边显示两个按钮，一个是经验分享，一个是使用教程，分别指向经验分享目录中的first.md和使用教程目录中的first.md，则内容如下：

```js
const { defaultTheme } = require('vuepress')
module.exports = {
  theme: defaultTheme({
    // 默认主题配置
    navbar: [
      {
        text: '首页',
        link: '/',
      },
    ],
    sidebar:[
        // SidebarItem
        {
          text: '使用教程',
          link: '/使用教程/',
          children: [
            // SidebarItem
            {
              text: '第一篇',
              link: '/使用教程/first.md',
            //   children: [],
            },
            // 字符串 - 页面文件路径
            // '/foo/bar.md',
          ],
        },
        // 字符串 - 页面文件路径
        '/经验分享/first.md',
      ],
  }),
}
```

> 这里用到了两种格式，一个是直接放`url`字符串，一个是`SidebarItem`对象，对象可以定义`text`（显示文本）、`link`（链接地址），`children`（子目录）三个属性，用于定义多级菜单。测试了一下`children`的级别似乎是无限的，只是显示上会有个偏移量。

上面的效果图也可以看出来，如果是直接放`url`地址的，标题是对应`md`文件的标题。 

好，这周我们讲到这里，初步就可以通过`md`文件的书写和右侧和顶部菜单的使用搭建一个博客网站了。



## END 链接
+ [回到目录](../README.md)
+ [上一节](10.md)
+ [下一节](12.md)
---
+ [参与贡献❤️💕💕](https://github.com/3293172751/Block_Chain/blob/master/Git/git-contributor.md)