+ [author](http://nsddd.top)

# 第14节 scp和rsync

<div><a href = '13.md' style='float:left'>⬆️上一节🔗</a><a href = '15.md' style='float: right'>⬇️下一节🔗</a></div>
<br>

> ❤️💕💕linux常用的网络命令补充，网络知识的补充，Linux网络编程基础。Myblog:[http://nsddd.top](http://nsddd.top/)

---

---

[TOC]

## 命令格式

scp是secure copy的简写，用于在Linux下进行远程拷贝文件的命令，和它类似的命令有cp，不过cp只是在本机进行拷贝不能跨服务器，而且scp传输是加密的,它使用ssh安全协议传输数据。

scp系统开消小不占资源，不会提高多少系统负荷。虽然 rsync只传送修改的部分。

```
scp [参数] [原路径] [目标路径]
```

### 复制文件

```
scp 本地文件名 远端用户名@远端主机IP:新文件名
scp /test.txt root@172.16.70.71:/home/newtest.txt
 
scp local_file remote_username@remote_ip:remote_file 
scp local_file remote_ip:remote_folder   
scp local_file remote_ip:remote_file 
指定了用户名的，只需输入密码。没有指定的，会指示输入用户和密码
```

### 复制目录：(复制目录要参数-r)

```
scp -r local_folder remote_username@remote_ip:remote_folder 
 
scp -rp /data root@172.16.70.71:/home #-r 递归复制整个目录，-p保留原文件的修改时间，访问时间和访问权限
```

### 从远程服务器复制到本地服务器

从远程复制到本地，只要将从本地复制到远程的命令后面2个参数互换顺序就行了。

```
scp root@192.168.120.204:/opt/soft/nginx-0.5.38.tar.gz /opt/soft/
```

### scp默认是22端口，如果改变端口要用大写的-P参数

```
scp -P 7777 -rp /data root@172.16.70.71:/my/backup/
```



### 命令参数

-1 强制scp命令使用协议ssh1 

-2 强制scp命令使用协议ssh2 

-4 强制scp命令只使用IPv4寻址 

-6 强制scp命令只使用IPv6寻址 

-B 使用批处理模式（传输过程中不询问传输口令或短语） 

-C 允许压缩。（将-C标志传递给ssh，从而打开压缩功能） 

-p 保留原文件的修改时间，访问时间和访问权限。 

-q 不显示传输进度条。 

-r 递归复制整个目录。 

-v 详细方式显示输出。scp和ssh(1)会显示出整个过程的调试信息。这些信息用于调试连接，验证和配置问题。  

-c cipher 以cipher将数据传输进行加密，这个选项将直接传递给ssh。  

-F ssh_config 指定一个替代的ssh配置文件，此参数直接传递给ssh。 

-i identity_file 从指定文件中读取传输时使用的密钥文件，此参数直接传递给ssh。  

-l limit 限定用户所能使用的带宽，以Kbit/s为单位。   

-o ssh_option 如果习惯于使用ssh_config(5)中的参数传递方式，  

-P port 注意是大写的P, port是指定数据传输用到的端口号  

-S program 指定加密传输时所使用的程序。此程序必须能够理解ssh(1)的选项。



## rsync

rsync (remote synchronize)顾名思意就知道它是一款实现远程同步功能的软件，它在同步文件的同时，可以保持原来文件的权限、时间、软硬链接等附加信息。 

rsync是一个数据镜像及备份工具，具有可使本地和远程两台主机的文件，目录之间，快速同步镜像，远程数据备份等功能。在同步过程中，rsync是根据自己独特的算法，只同步有变化的文件，甚至在一个文件里只同步有变化的部分，所以可以实现快速的同步数据的功能。

## 命令格式

`rsync [OPTION] SRC DEST`

拷贝本地文件，SRC源、DES目的。如：

```
rsync -avz /data /backup
```

`rsync [OPTION] SRC [USER@]host:DEST`

使用一个远程shell程序(如rsh、ssh)来实现将本地机器的内容拷贝到远程机器。如：rsync -avz *.c 172.16.70.71:/tmp

 

```
rsync [OPTION] [USER@]HOST:SRC DEST
```

使用一个远程shell程序(如rsh、ssh)来实现将远程机器的内容拷贝到本地机器。如：rsync -avz root@172.16.70.71:/tmp /data

 

```
rsync [OPTION] [USER@]HOST::SRC DEST
```

从远程rsync服务器中拷贝文件到本地机。当SRC路径信息包含"::"分隔符时启动该模式。如：rsync -avzP root@172.16.70.71::www /databack

 

```
rsync [OPTION] SRC [USER@]HOST::DEST
```

从本地机器拷贝文件到远程rsync服务器中。当DST路径信息包含"::"分隔符时启动该模式。如：rsync -avzP /databack root@172.16.70.71::www

 

```
rsync [OPTION] rsync://[USER@]HOST[:PORT]/SRC [DEST]
```

这类似于rsync传输，不过只要在命令中省略掉本地机信息即可。如：rsync -v rsync://root@192.168.78.192:8888/www /databack

### rsync命令同步参数

一般最常用的选项组合：-avzP 来进行传输,

rsync的同步参数选项：

-a ：归档模式，表示以递归模式传输文件，并保持文件所有属性相当于-rtopgdl

-v :详细模式输出，传输时的进度等信息

-z :传输时进行压缩以提高效率—compress-level=num可按级别压缩

-r :对子目录以递归模式，即目录下的所有目录都同样传输。

-t :保持文件的时间信息—time

-o ：保持文件属主信息owner

-p ：保持文件权限

-g ：保持文件的属组信息

-P :--progress 显示同步的过程及传输时的进度等信息

-e ：使用的信道协议，指定替代rsh的shell程序。例如：ssh

-D :保持设备文件信息

-l ：--links 保留软连接

--progress :显示备份过程

--delete :删除那些DST中SRC没有的文件

--exclude=PATTERN 　指定排除不需要传输的文件模式

-u, --update 仅仅进行更新，也就是跳过所有已经存在于DST，并且文件时间晚于要备份的文件。(不覆盖更新的文件)

-b, --backup 创建备份，也就是对于目的已经存在有同样的文件名时，将老的文件重新命名为~filename。

-suffix=SUFFIX 定义备份文件前缀

-stats 给出某些文件的传输状态

-R, --relative 使用相对路径信息 如：rsync foo/bar/foo.c remote:/tmp/ 则在/tmp目录下创建foo.c文件，而如果使用-R参数：rsync -R foo/bar/foo.c remote:/tmp/ 则会创建文件/tmp/foo/bar/foo.c，也就是会保持完全路径信息。

--config=FILE 指定其他的配置文件，不使用默认的rsyncd.conf文件

--port=PORT 指定其他的rsync服务端口

*rsync服务器部署参见另外的文章



### 补充cp

cp（copy）命令

功能说明：复制文件或目录。 

**语法：** 

```bash
cp [-abdfilpPrRsuvx][-S <备份字尾字符串>][-V <备份方式>][--help][--spares=<使用时机>][--version][源文件或目录][目标文件或目录] [目的目录] 
```

补充说明：cp指令用在复制文件或目录，如同时指定两个以上的文件或目录，且最后的目的地是一个已经存在的目录，则它会把前面指定的所有文件或目录复制到该目录中。若同时指定多个文件或目录，而最后的目的地并非是一个已存在的目录，则会出现错误信息。

**参数：**

　-a或--archive 　此参数的效果和同时指定"-dpR"参数相同。 

　-b或--backup 　删除，覆盖目标文件之前的备份，备份文件会在字尾加上一个备份字符串。 

　-d或--no-dereference 　当复制符号连接时，把目标文件或目录也建立为符号连接，并指向与源文件或目录连接的原始文件或目录。 

　-f或--force 　强行复制文件或目录，不论目标文件或目录是否已存在。 

　-i或--interactive 　覆盖既有文件之前先询问用户。 

　-l或--link 　对源文件建立硬连接，而非复制文件。 

　-p或--preserve 　保留源文件或目录的属性。 

　-P或--parents 　保留源文件或目录的路径。 

　-r 　递归处理，将指定目录下的文件与子目录一并处理。 

　-R或--recursive 　递归处理，将指定目录下的所有文件与子目录一并处理。 

　-s或--symbolic-link 　对源文件建立符号连接，而非复制文件。 

　-S<备份字尾字符串>或--suffix=<备份字尾字符串> 　用"-b"参数备份目标文件后，备份文件的字尾会被加上一个备份字符串，预设的备份字尾字符串是符号"~"。 

　-u或--update 　使用这项参数后只会在源文件的更改时间较目标文件更新时或是　名称相互对应的目标文件并不存在，才复制文件。 

　-v或--verbose 　显示指令执行过程。 

　-V<备份方式>或--version-control=<备份方式> 　用"-b"参数备份目标文件后，备份文件的字尾会被加上一个备份字符串，这字符串不仅可用"-S"参数变更，当使用"-V"参数指定不同备份方式时，也会产生不同字尾的备份字串。  

　-x或--one-file-system 　复制的文件或目录存放的文件系统，必须与cp指令执行时所处的文件系统相同，否则不予复制。 

　--help 　在线帮助。 

　--sparse=<使用时机> 　设置保存稀疏文件的时机。 

　--version 　显示版本信息。

 



## END 链接
<ul><li><div><a href = '13.md' style='float:left'>⬆️上一节🔗</a><a href = '15.md' style='float: right'>⬇️下一节🔗</a></div></li></ul>

+ [Ⓜ️回到目录🏠](../README.md)

+ [**🫵参与贡献💞❤️‍🔥💖**](https://nsddd.top/archives/contributors))

+ ✴️版权声明 &copy; :本书所有内容遵循[CC-BY-SA 3.0协议（署名-相同方式共享）&copy;](http://zh.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:CC-by-sa-3.0协议文本) 

